คุณคะ เป็นอะไรไป
คุณคะ
หยุดนะ
เกิดอะไรขึ้น
เลือดนี่...
หยุดนะ
คุณคะ
คุณนายครับ ตอนนี้คุณบาดเจ็บอยู่
เอาผ้ามาพันแผลแล้วกดไว้แน่นๆ ครับ
ไม่เป็นไร
จะต้องรักษาได้แน่
แผลคุณนายไม่ได้สาหัส
แน่นกว่านั้นอีก
กดแน่นๆ แล้วเอาเชือกมามัดไว้นะครับ
จะต้องไม่เป็นไร
ชายคนนี้ยังไม่ได้ฆ่าใคร
เมื่อกี้เขายังเป็นแค่คนธรรมดา
ที่เดินผ่านมาเท่านั้น
เป็นอะไรหรือเปล่า
อย่าไปมองนะ
คุณเรย์ครับ ตรงนี้มันอันตราย
ไปที่อื่นกันดีกว่าครับ
แล้วเจ้านั่นล่ะ
บ้าเอ๊ย
จะปล่อยผู้ชายคนนี้ทิ้งไว้ไม่ได้
คิบุตสึจิ มุซัน
ไม่ว่าแกจะไปที่ไหน
ฉันก็ไม่มีวันปล่อยให้แกหนีแน่
อะไรของเด็กคนนั้นกันนะ
นี่ คุณสึกิฮิโกะ
ฉันไม่มีวัน
ปล่อยให้แกหนีไปได้เด็ดขาด
จะตามไปจนถึงก้นบึ้งขุมนรก
แล้วใช้ดาบตัดหัวแกซะ
ฉันไม่ให้อภัยแกเด็ดขาด
เอะอะอะไรกันน่ะ
พวกขี้เมางั้นเหรอ
ไอ้หนู ออกห่างจากผู้ชายคนนั้นซะ
ไม่ได้นะครับ
ช่วยไปเอาโซ่ตรวนมาทีครับ
ขอร้องล่ะครับ
พอได้แล้ว ลุกขึ้นมา
อย่านะครับ
มีแค่ผมคนเดียวที่จับชายคนนี้อยู่
หลบไป
ไม่ได้นะครับ
เฮ้ย หน้าหมอนี่ไปโดนอะไรมา
เสียสติไปแล้วงั้นเหรอ
เอาตัวเด็กผู้ชายออกไป
อย่านะครับ
ผมไม่อยากให้เขาไปฆ่าใคร
อย่าขัดขวางผมเลยนะครับ
ขอร้องล่ะ
บ้าจริง ถ้ายังขัดขืน
ไปมากกว่านี้ล่ะก็...
เลือดเสน่หา กลิ่นภาพฝัน
กลิ่นหอมนี่มันอะไรกัน
ลวดลายพวกนี้คืออะไรน่ะ
เกิดอะไรขึ้น
มองไม่เห็นรอบๆ เลย
เป็นการโจมตีอย่างหนึ่งงั้นเหรอ
ถ้าใช่ล่ะก็แย่แน่
กลิ่นเริ่มแรงขึ้นแล้ว
คุณยังเรียกผู้ที่กลายเป็นอสูร
ว่ามนุษย์อยู่สินะคะ
อีกทั้งยังพยายามช่วยเขาด้วย
เช่นนั้นฉันก็จะขอช่วยคุณอีกแรงค่ะ
ทำไมเหรอครับ
คุณเป็นใครกัน
กลิ่นของคุณ...
ค่ะ ฉันน่ะ...
เป็นอสูรและยังเป็นหมอด้วย
ฉันคิดอยากจะกำจัดผู้ชายที่ชื่อ
คิบุตสึจิเช่นกันค่ะ
คุณพ่อไม่มาด้วยกันเหรอ
ยังมีงานต้องทำน่ะ
พ่อต้องไปที่อื่นอีก
ยังติดใจ
เรื่องวุ่นวายเมื่อกี้อยู่ด้วย
คุณคะ
ไม่เป็นไร
ผมแค่จะไปคุยกับตำรวจดูเท่านั้น
เอาล่ะ ขึ้นรถเถอะ
รีบกลับมานะคะ คุณพ่อ
จ้ะ เป็นเด็กดีล่ะ
พาสองคนนี้ไปส่งที่บ้านที
ไปได้
นี่พี่ ไปต่อกันเถอะ
ยะจัง ยังไหวแน่เหรอ
สบายมาก
ยังไม่เมาเลยสัก...
อะไรของแกวะ
ขอโทษครับ
เดี๋ยวก่อนสิ
ขอโทษด้วยครับ ผมกำลังรีบอยู่
ว่าไงนะ
เฮ้ยๆ ใส่ชุดหรูน่าดูเลยนี่หว่า
ขัดใจชะมัดเลยว่ะ
หน้าซีดเซียวเชียว
อย่างกับคนใกล้ตายเลยนะ
พูดอะไรบ้างสิ
ตายแล้วหรือไง
ยะจัง
ทำอะไรน้องชายฉันน่ะ
นี่คุณ เขาตายแล้ว
ยะจังไม่หายใจแล้ว
แก...
สภาพฉันมันดูแย่มากงั้นเหรอ
หน้าฉันซีดงั้นเหรอ
ดูอ่อนแองั้นเหรอ
ดูเหมือนอยู่ได้อีกไม่นานงั้นเหรอ
ดูเหมือนใกล้จะตายงั้นเหรอ
ไม่ใช่เลย
ฉันคือสิ่งมีชีวิตเพียงหนึ่งเดียว
ที่เข้าใกล้ความสมบูรณ์แบบมากที่สุด
ถ้าฉันให้เลือดไปมากๆ
รู้ไหมว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ร่างกายมนุษย์จะทนรับ
การเปลี่ยนแปลงอันรวดเร็วไม่ไหว
เซลล์จะแหลกสลาย
ไปเอาหัวของนักล่าอสูร
ที่ใส่ต่างหูลายไพ่ฮานาฟูดะมา
เข้าใจนะ
รับทราบ
ตามที่ท่านบัญชา
ต่างหูนั่น...
ฟังให้ดีนะ
จะบอกให้ว่า
ฉันไม่ได้เคืองที่นายไม่จ่ายเงิน
แต่นายทำอุด้งฉันเสียของ
ยกโทษให้ไม่ได้
ขอโทษนะครับ ขออีกชามครับ
- จะกินใช่ไหม
- ครับ
- กินจริงๆ นะ
- กินแน่นอนครับ
ดี
เธอก็ด้วย
ถ้าจะกินอุด้งก็เอาไม้ไผ่นั่นออกก่อน
ว่าแต่ไม้ไผ่นั่นมันอะไรกัน
หยิบตะเกียบสิ ตะเกียบน่ะ
ขออุด้งด้วยครับ
สองชามเลยครับ
ได้
ขอบคุณสำหรับอาหารครับ
อร่อยมากเลยล่ะครับ
ถ้าชอบก็ดี เข้าใจไหม
แล้วมาใหม่นะ
ขอโทษที่ทิ้งเธอเอาไว้นะ เนซึโกะ
มีอะไรเหรอ เนซึโกะ
รออยู่งั้นเหรอครับ
ท่านผู้นั้นบอกให้มาพานายไป
ผมตามกลิ่นไปได้ครับ
ที่นั่นถูกร่ายมนตร์บังตาเอาไว้
คิดว่าจะหาเจอเหรอ
มนตร์บังตาเหรอ
แล้วก็นะ
ผู้หญิงคนนั้นเป็นอสูรไม่ใช่เหรอ
แถมยังอัปลักษณ์อีกต่างหาก
อัปลักษณ์
หมายถึงขี้เหร่น่ะเหรอ
พูดถึงใครน่ะ
เนซึโกะ
ไม่ได้อัปลักษณ์สักหน่อย
ลองดูหน้าเธอให้ดีๆ สิ
เนซึโกะเป็นสาวสวยประจำหมู่บ้านเลยนะ
ตามมา
ตามไปอยู่แล้ว
แต่เนซึโกะไม่ขี้เหร่แน่นอน
เดี๋ยวไปที่สว่างๆ แล้วดูอีกทีซะนะ
เดี๋ยวสิ ไปตรงนั้นไง
เข้าใจแล้ว
เพราะที่คาบนี่ใช่ไหม
คงเป็นเพราะที่คาบนี่
สักวันนายจะได้เห็น
ตอนที่เธอไม่ได้คาบเจ้านี่อยู่
รีบเข้ามาสิ
ระหว่างที่ยังไม่มีคนอยู่
มีบ้านหลังใหญ่
อยู่ที่อีกฝั่งของทางตัน
รีบเข้ามา
ฟังนะ
ห้ามเสียมารยาทกับท่านผู้นั้นเด็ดขาด
ฉันไม่สนหรอกว่าพวกนาย
จะเป็นตายร้ายดียังไง
แต่ท่านผู้นั้นบอกให้พามาก็แค่นั้น
เชิญ
กลับมาแล้วครับ
ยินดีต้อนรับจ้ะ
เมื่อครู่ขอโทษที่ทำให้
ต้องลำบากนะครับ
แล้วคุณนายคนนั้น...
เธอไม่เป็นอะไรค่ะ
แต่สามีที่น่าสงสารของเธอ
ตอนนี้ถูกจับขังอยู่ในคุกใต้ดินค่ะ
ต้องรักษาบาดแผลให้มนุษย์แบบนี้
ไม่ลำบากเหรอครับ
จะบอกว่าอสูรอย่างพวกเรา
กระหายเลือดเนื้อ
ขณะทำแผลให้มนุษย์งั้นเหรอ
ขอโทษครับ
ทำตัวดีๆ หน่อย
ทำไมต้องใช้กำลังกันด้วย
ยังไม่ได้แนะนำตัวเลยสินะคะ
ฉันชื่อทามาโยะค่ะ
ส่วนเด็กคนนี้ชื่อยูชิโร่
สนิทกันเข้าไว้นะคะ
แบบนี้คงไม่ไหวมั้ง
ฉันไม่ลำบากหรอกค่ะ
คิดว่าสบายกว่าอสูรทั่วไปอยู่มาก
เพราะฉันดัดแปลงร่างกายตัวเอง
ไปพอสมควร
แม้แต่คำสาปของคิบุตสึจิ
ก็ถูกถอนออกไปแล้ว
คำสาปเหรอ
ดัดแปลงร่างกายงั้นเหรอ
เชิญทางนี้ค่ะ
เนซึโกะ มีมารยาทหน่อยสิ
ไม่เป็นไรค่ะ
ทำตัวตามสบายได้เลย
ขอโทษด้วยนะครับ
ถ้าอย่างนั้นก็มาคุยกัน
ต่อจากเมื่อกี้เถอะค่ะ
พวกเราทำให้ตัวเองอยู่รอดได้
โดยไม่ต้องกินเนื้อมนุษย์ค่ะ
เราต้องการเลือดมนุษย์
เพียงแค่ไม่กี่หยดเท่านั้น
ดื่มเลือดเหรอ
นั่นน่ะ...
คุณอาจรู้สึกไม่ชอบใจ
เราซื้อเลือดจากผู้ที่ขัดสนเงินทอง
โดยบังหน้าว่านำไปใช้ถ่ายเลือดค่ะ
แน่นอนว่านำมาในปริมาณน้อย
จนไม่มีผลต่อร่างกายพวกเขาค่ะ
งั้นเองเหรอ
เพราะอย่างนั้นทั้งสองคน
เลยไม่มีกลิ่นเหมือนอสูรทั่วไป
แต่ก็ยังต้องการเลือดมนุษย์อยู่
ถ้าใช้แค่เลือด งั้นเนซึโกะเองก็...
ส่วนยูชิโร่นั้นต้องการเลือด
ในปริมาณที่น้อยยิ่งกว่าอีกค่ะ
ฉันเปลี่ยนเด็กคนนี้
ให้กลายเป็นอสูรเอง
เอ๊ะ คุณน่ะเหรอครับ แต่ว่า...
นั่นสินะคะ
กล่าวกันว่านอกจากคิบุตสึจิแล้ว
ไม่มีอสูรตนไหนจะสร้างอสูรเพิ่มได้
นั่นก็ถูกต้องโดยส่วนใหญ่ค่ะ
หลังจากใช้เวลา 200 ปี
ยูชิโร่เป็นอสูรเพียงตนเดียว
ที่ฉันสร้างขึ้นมาได้
สอง...
สองร้อยปีเหรอ
ใช้เวลา 200 ปีสร้างอสูรได้ตนเดียว
ซึ่งก็คือยูชิโร่งั้นเหรอ
คุณทามาโยะอายุเท่าไรกันครับเนี่ย
อย่าถามอายุกับสุภาพสตรีสิ
ไอ้เจ้าคนไร้มารยาท
โอ๊ย
ยูชิโร่
ถ้าทำร้ายเด็กคนนี้อีก
จะไม่ยกโทษให้แล้วนะ
ครับ
แม้ยามโกรธก็ยังงดงาม
มีเรื่องหนึ่ง
ที่ไม่อยากให้เข้าใจผิดค่ะ
ฉันไม่คิดอยากจะเพิ่ม
จำนวนอสูรหรอกนะคะ
แต่สำหรับผู้ป่วยระยะสุดท้าย
หรือผู้ที่บาดเจ็บสาหัส
จนแทบไม่มีโอกาสรอดชีวิต
มีเพียงวิธีนี้เท่านั้น
ที่จะช่วยพวกเขาได้
เมื่อสถานการณ์เช่นนั้นมาถึง
ฉันจะถามเจ้าตัวว่า
อยากกลายเป็นอสูรที่จะไม่แก่เฒ่าไหม
เป็นกลิ่นของความบริสุทธิ์ใจ
ไม่มีอะไรที่น่าสงสัยเลย
เราเชื่อใจคนคนนี้ได้
คุณทามาโยะครับ
มีวิธีเปลี่ยนคนที่กลายเป็นอสูร
ให้กลับมาเป็นมนุษย์ไหมครับ
มองเห็นหรือเปล่า
เห็น
เห็นรอยเท้า
เจอแล้วล่ะ
ข้างหน้านี้มีสถานที่
ที่ถูกปิดล้อมอยู่
มีกันอยู่สามคน
และมีกล่องใบใหญ่อยู่ด้วย
จะฆ่าพวกมันยังไงดี
พลังไหลเวียนอยู่ทั่วร่างเลย
เพราะท่านผู้นั้นแบ่งเลือดมาให้
ก็ต้องฆ่ามันอย่างทรมานสิ
วิธีเปลี่ยนอสูร
ให้กลับมาเป็นมนุษย์นั้น
มีอยู่ค่ะ
ช่วยบอกหน่อยเถอะครับ...
อย่าเข้ามาใกล้ท่านทามาโยะนะ
ยูชิโร่
ผมแค่ทุ่มเขาเท่านั้นครับ
ท่านทามาโยะ
ไม่ได้ต่อยครับ
อย่างไหนก็ไม่ได้ค่ะ
ครับ
เจ็บชะมัด
ช่วยบอกทีเถอะครับ
ไม่ว่าจะเป็นบาดแผลหรือโรคร้ายแบบไหน
ยังไงก็ต้องมีหนทางรักษาแน่นอนค่ะ
แม้ในตอนนี้เรายังไม่อาจ
ทำให้อสูรกลับมาเป็นมนุษย์ได้
แต่จะต้องมีหนทางอยู่แน่นอน
ดังนั้น พวกเราจึงพยายามอย่างหนัก
เพื่อค้นคว้าหาวิธีรักษา
เพราะฉะนั้น
ฉันมีเรื่องอยากขอร้องคุณค่ะ
ในการทำยารักษา
จำเป็นต้องศึกษาเลือดอสูร
ปริมาณมากค่ะ
เรื่องที่ฉันจะขอร้องคุณมีอยู่สองข้อ
ข้อแรก
ขอให้ฉันได้ตรวจสอบ
เลือดของน้องสาวคุณ
ข้อสอง
ฉันอยากให้คุณเก็บเลือดของอสูรที่มี
เลือดของคิบุตสึจิอยู่อย่างเข้มข้น
มาให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้
ตอนนี้คุณเนซึโกะอยู่ในสภาพ
ที่แปลกประหลาดและหาได้ยากค่ะ
คุณบอกว่าเธอนอนหลับไปเป็นเวลาสองปี
คาดว่าร่างกายของเธอคงเกิด
การเปลี่ยนแปลงระหว่างช่วงเวลานั้น
ปกติแล้ว ระยะเวลานานขนาดนั้น
หากอสูรไม่ได้กินเนื้อมนุษย์
หรือสัตว์เลย
จะต้องก้าวร้าวขึ้นมาอย่างแน่นอน
วันนี้ท่านทามาโยะก็ยังคงงดงาม
พรุ่งนี้ก็จะต้องงดงามด้วย
อย่างแน่นอน
แต่ที่น่าตกใจคือ
คุณเนซึโกะไม่มีอาการเช่นนั้นเลย
ปาฏิหาริย์นี้ต้องเป็นกุญแจสำคัญ
ของการค้นคว้าในอนาคตอย่างแน่นอน
เนซึโกะ
คำขอข้อสองของฉัน
เป็นงานที่โหดร้ายทารุณ
เพราะอสูร
ที่มีเลือดของคิบุตสึจิอยู่เข้มข้น
คืออสูรที่มีความแข็งแกร่ง
ใกล้เคียงกับคิบุตสึจิเอง
การจะเอาเลือดมาจากอสูรเหล่านั้น
ไม่ใช่เรื่องง่าย
ถึงอย่างนั้น
คุณจะยังทำตามคำขอของฉันอยู่อีกไหมคะ
หากไม่มีทางอื่นนอกจากนั้น
ผมก็จะทำครับ
ถ้าคุณทามาโยะได้ศึกษา
เลือดของอสูรเป็นปริมาณมาก
และคิดค้นยารักษาขึ้นมาได้
ก็จะช่วยได้ไม่เพียงแค่เนซึโกะ
แต่รวมถึงคนอื่นๆ ด้วยใช่ไหมล่ะครับ
นั่นสินะคะ
หมอบลง
แล้วจะฆ่ามันยังไงดีล่ะ
ก็ต้องทำให้ทรมานสิ
ต่อไปนี้คือข่าวซุบซิบยุคไทโช
ได้ยินว่างานอดิเรกของคุณยูชิโร่
คือการเขียนบันทึกประจำวันคุณทามาโยะ
เห็นว่าหนึ่งวัน
เขียนได้เจ็ดถึงสิบหน้าเลยล่ะ
ได้บันทึกมาด้วยล่ะ
ลองอ่านดูหน่อยดีกว่า
ไหนดูซิ
"วันที่ 10 มกราคม
วันนี้ท่านทามาโยะงดงามเป็นที่สุด
เวลา 17:10 น.
ท่านเรียกชื่อเราถึงสองครั้ง
ช่างเป็นเสียงที่แสนไพเราะ
เวลา 17:29 น.
ระหว่างที่ท่านทามาโยะกำลังครุ่นคิด
ก็เกิดสะดุดพื้น..."
ตอนต่อไป ตอนเก้า
"อสูรเทมาริกับอสูรลูกศร"
ทำเป็นว่าไม่ได้อ่านก็แล้วกันนะ
(โปรดติดตามตอนต่อไป)
คำบรรยายโดย: ศรัญวัสส์ อัมภสุวรรณ์